### 个股分析指标 及判断标准
#### 1 财务指标
ps: 本指标分析仅供参考 真实市场不一定真的如此  
1.1 市盈率（相对估值法）  
分类：动态市盈率、静态市盈率。  
计算：市盈率就是上市公司的总市值除以上市公司年度净利润的比值；（比值代表你此刻买入公司股票后，在公司每年盈利状况不变的情况下，投资回本的时间。）  
  动态市盈率：总市值除以“预估”全年净利润，“预估值”=最近季报平均单季利润后乘以四；（例如当前公布三季度净利润3000万，预估值=3000/3*4=4000，则预估全年净利润4000万。）  
  静态市盈率： 总市值除以上一年度净利润；  
  因为动态市盈率时效性更强，所以在投资中会更看中动态市盈率。   
分析方法：一般市盈率越小越好，动态市盈率小于静态市盈率说明这个股票的成长性好。  
  市盈率是最常用来评估股价水平是否合理的指标之一，是“相对估值法”的重要指标。  
  
1.2 市净率（“安全边际”的指标）  
计算：每股股价除以每股净资产。  
分析方法：一般来说市净率较低的股票，投资价值较高，相反，则投资价值较低。市净率小于1，股票市价低于每股净资产，称为破净。  
但在判断投资价值时还要考虑当时的市场环境以及公司经营情况、盈利能力等因素；  
比如大多夕阳行业：如钢铁、煤炭等传统重工业行业，市净率都很低，但股价都很难有较好的走势；而很多科技类公司却正好相反。  
总之，市净率可以当作一种“安全边际”的指标，若已经破净的股票，即使破产清算，变卖资产都可以保本甚至赚钱。  

1.3 每股净资产  
反映了每股股票所拥有的资产现值，每股净资产越少，股东拥有的资产现值越少。  
计算：股东权益除以总股数。  
分析方法：通常每股净资产越高越好。  

1.4 每股收益  该指标综合反映公司获利能力。   
计算方法：税后利润除以股本总数  
分析方法：用来判断和评价管理层的经营业绩   

1.5 资本公积金  
是指直接由资本原因形成的公积金，如超过票面价额发行股份所得的溢价额、公司财产重估增值、接受捐赠的资产价值等。  
公积金的用途为转增股本，即大家经常看到有些高价股“10转10”，是否能进行“送转股”主要看的就是公积金是否充足。但是资本公积金不得用于弥补公司的亏损。  
利用技巧：因为“高送转”属于利好，出“高送转”公告的股票，通常次日会有一个不错的走势；  
并且“高送转”是伴随着年报一起出的，所以我们可以在上市公司年报披露（集中在三四月份）的集中时间点，选择公积金非常充足的，股价较高且业绩稳定的股票，会有较高的"高送转"的预期，可以提前“潜伏买入”。

1.6 未分配利润  
未分配利润是企业留待以后年度分配或待分配的利润。  
它在以后年度可继续进行分配，在未进行分配之前，属于股东权益的组成部分。  
分析方法：未分配利润只是看公司是否“有能力”进行股东分红，但有些“铁公鸡”董事会，未分配利润很充裕就是不分红。只有长期稳定分红率高的公司才是好公司，为中小股东着想的好公司。  

1.7 自由现金流  （自由现金流一般是和贴现率一起使用，主要是计算公司的绝对估值时运用）
就是一个企业可以自由支配的现金。  
区分现金流和净利润：  
举例：我们的税后工资就是净利润，除去房贷、车贷、花呗等开销之后剩下的部分即是“可自由支配的收入”，就是自由现金流。  
如果你没有房贷、车贷、花呗等开销，那么工资（净利润）等于自由支配收入（自由现金流）；  
如果你的房贷、车贷、花呗等开销很多，那么你就是看着高薪，实则是个穷小子。因为很多企业负债很多，导致净利润显得“虚胖”，同时还极易造假；  
分析方法：大多数专业机构更看重的是企业的自由现金流，自由现金流才是公司替股东净赚的利益。（自由现金流一般是和贴现率一起使用）

1.8 净资产收益率  
该指标反映股东权益的收益水平。  
计算方法：净利润除以平均股东权益。  
分析方法：指标值越高，说明投资带来的收益越高；反之，就越低。（一般来说，净资产收益率大约是15%—30%之间比较好。）  

1.9 毛利率  （用在选股）  
即毛利与营业收入的百分比，其中毛利是收入与营业成本之间的差额。  
一般来说，毛利率越高的公司越受机构偏爱。比如：白酒公司的毛利率大都在90%以上，一些软件公司，如同花顺等毛利率也都在90%以上，走势都非常不错。  
计算方法：毛利率=（主营业务收入-主营业务成本）/主营业务收入×100%。  
分析方法：选股时，毛利率也是一个快速评判一家公司是否有投资价值的指标之一。  

1.10 解禁  （影响短期走势）
代表上市公司原来不可以交易的部分股票（总股本-流通股），解禁后变为流通股就可以在市场上交易了。  
如果把股票当成商品，商品价格取决于“供需关系”，解禁就表示这件商品突然增加供货量，原本的供需关系被打破，可能导致供大于求，使价格下跌；  
分析方法：所以股票解禁属于利空。一般小额解禁对于股价没有什么影响（供需关系影响不大），但大额解禁会对公司短期走势有很大影响（供远大于求）。  
所以有大额解禁的股票，要提前规避风险，但大额解禁期过后，也是捡便宜的时候（仅考虑优质资产，垃圾股就很难涨起来了）。

1.11 股东人数  
分析方法：股东人数越少，则代表筹码越集中，股价越有可能上涨。  


#### 2. 技术指标


MACD,KDJ,RSI。这些指标其实质是移动平均线，是价格的表现。  
指标是果，股价是因。不要混淆了指标的作用，指标只是基于过去的数据的概率分析，是一种经验行为，它不能影响股价的运行趋势，只是增加了这种运行趋势的概率。
所以指标只是辅助作用，最终还是要看股价的运行情况

2.1 价格
首先看MACD指标，用修正的MACD指标(可有效的减少通常MACD指标的滞后)选择，  
MACD指标绿柱增长处于相对低位后绿柱开始减小，两线成黄金交叉之势，表现在股价上就是经过大幅下跌后开始企稳。  
同时KDJ指标向上发散，J值小于100，降低短线调整的风险。  
RSI短周期线上穿长周期线，并且均处于50以上，表明短期股价处于强势。  
K线图上股价站在5日线上运行。所有指标均表明股价开始走强，并处于上升趋势中运行。在K线上可参考1-2-3法则和2B法则对于趋势的把握。  

2.2 黄金量能  
量能开始放大，并且稳定在10%以上，稳定在20%的我称之为黄金量能。  
这样的个股上升能量大，股性活跃，庄家实力强悍，散户跟风活跃，往往炒作空间很大，风险更小。  
在熊市里，选择这样的个股能回避风险，增加收益。  
在熊市里，换手率太小，无人跟风参与，往往庄家底气不足，拉一个涨停后，若第二天大盘大跌，再跌停的可能性非常大。  
量能太小，股价冲高能量不足。量能太大，虽然有对倒嫌疑，但也说明市场认可，有上升空间。参与个股量能要在15%左右的黄金量能。  

2.3 大盘分析  

2.4 量价关系  

2.5 动量指标 ———— 代表股票资产的价格变动和走势的速度
作用：可帮助交易者衡量趋势背后的力量和方向。 这些指标可以向交易者显示最佳的进入和退出点，并为趋势是可能继续还是逆转提供有价值的见解。  
动量指标的类型：
· 与前一收盘价相比的收盘价
易策略有益，因为它们可以查明可能导致快速逆转的区域。这里的例子包括相对强弱指数（RSI）和动量。
· 收盘价与区间比较
这种类型的指标将资产的当前价格走势与其在指定时间段内的行为进行比较，通常考虑高点、低点、开盘价和收盘价。此周期可以是一定数量的蜡烛或单个蜡烛。这些指标衡量市场强度，可以帮助交易者识别潜在的反转、趋势和突破。例如平均方向指数 （ADX） 和商品通道指数 （CCI）。
· 收盘价与移动平均线的比较
最后，这些指标可以向交易者显示价格行为相对于其移动平均线的移动速度或速度。由于它们依赖于移动平均线，因此这些指标被认为是滞后的，通常用于确认趋势和反转。最值得注意的例子之一是移动平均收敛散度（MACD）指标。
动量技术指标的意义：
动量指标在提供对市场趋势的强度、方向和潜在反转点的洞察方面发挥着至关重要的作用。  
举例： RSI

## 指标
### 目录
1. MA(移动平均，Moving Average)
1.1简单移动平均 SMA
1.2指数移动平均 EMA
2.指数平滑异同移动平均线：MACD线和MACD柱状线
3.简易波动指标（EMV，Ease of Movement Value）
4.趋向指标（DMI, Directional Movement Indicators）
5. 平均真实波幅（ATR, Average True Range）
6.随机指标（KDJ）
7.相对强弱指标(RSI)
8.能量潮指标(OBV)
### 详细
- 1 MA
  简单（算数）移动平均，指数移动平均和加权移动平均，我们一般说MA代表的是简单移动平均或者算数移动平均，也就是等权重
  它反映了数据在时间窗口上的平均价格。一个5日MA显示了过去5天的平均价格，20日MA则是过去20天的平均价格，以此类推。连接每天MA值就得到了一条简单移动平均线。
- RSI : 衡量价格变动的速度和变化
它通过将指定时间段（通常为 14）内的平均收益与平均损失进行比较来衡量价格变动的速度和变化。
RSI 是一个振荡器，在 0 到 100 之间移动。高于 70 的值被视为超买，而低于 30 的值表示超卖情况。 
当 RSI 走出超买或超卖区域时，许多交易者将其解释为反转确认。
高于或低于中点（50）的持续走势也分别用于确认看涨或看跌趋势。
此外，交易者寻找 RSI 和价格之间的背离，以确定疲软趋势和可能的逆转。
  
- ADX(平均趋向指数) : 用于确定趋势强度的动量指标
与大多数其他动量指标不同，它的读数不会根据价格走势的方向移动，即看涨时不会上升，看跌时不会下跌。
相反，它的范围从 0 到 100，高于 25 的值表示强劲趋势，低于 20 表示市场疲软或非趋势。
ADX 的公式相对复杂，取负方向指标 （-DI） 和正方向指标 （+DI） 的平均值。
这些线将当前的高点和低点与以前的高点和低点进行比较，并按平均真实范围 （ATR） 进行平滑和除法。
ADX通常与其他指标结合使用，因为它只是确认市场的趋势。
例如，交易者可能会使用 RSI 等领先指标来预测看涨，并在 ADX 突破 25 时确认趋势。

- MACD(移动平均收敛散度) : 显示了资产价格的两个移动平均线之间的关系
它从较短的 EMA（通常为 12 个周期）中减去较长的指数移动平均线 （EMA）（通常为 26 个周期）以产生 MACD 线。
然后，它使用 MACD 线的 9 周期 EMA 来绘制信号线。MACD 通常还具有显示 MACD 和信号线之间距离的直方图。
交易者使用 MACD 和信号线之间的交叉作为潜在的进入和退出信号。此外，当 MACD 直方图穿过零线上方或下方时，它可以表明市场的看涨或看跌势头。最后，还可以发现价格与指标的波峰和谷值之间的背离，类似于使用 RSI 识别背离的方式。

- 动量 : 衡量特定时期内资产价格的变化率
动量并不是价格走势的预测指标，而是反映了市场的整体情绪和基本面
它将当前收盘价与指定时间段前（通常为 14 或 30）的收盘价进行比较。动量的价值取决于它所适用的市场。
  例如，在股票中使用动量指标将导致数值波动，通常在 +/- 20 之间，具体取决于股票价格。对于外汇对，其范围可能看起来更像+/- 0.02。
然而，所有市场的共同特征是零线。一般来说，正动量值表示价格上涨，而负值表示价格向下移动。它还可以显示超买和超卖条件，但它缺乏定义的边界意味着这可能很棘手。然而，动量对于识别背离特别有用。
动量并不是价格走势的预测指标，而是反映了市场的整体情绪和基本面

- 






### 判断买入卖出的股票
根据指标判定可能买入卖出的股票，具体筛选条件如下：
```
KDJ:
1、超买区：K值在80以上，D值在70以上，J值大于90时为超买。一般情况下，股价有可能下跌。投资者应谨慎行事，局外人不应再追涨，局内人应适时卖出。
2、超卖区：K值在20以下，D值在30以下为超卖区。一般情况下，股价有可能上涨，反弹的可能性增大。局内人不应轻易抛出股票，局外人可寻机入场。
RSI:
1、当六日指标上升到达80时，表示股市已有超买现象，如果一旦继续上升，超过90以上时，则表示已到严重超买的警戒区，股价已形成头部，极可能在短期内反转回转。
2、当六日强弱指标下降至20时，表示股市有超卖现象，如果一旦继续下降至10以下时则表示已到严重超卖区域，股价极可能有止跌回升的机会。
CCI:
1、当CCI＞﹢100时，表明股价已经进入非常态区间——超买区间，股价的异动现象应多加关注。
2、当CCI＜﹣100时，表明股价已经进入另一个非常态区间——超卖区间，投资者可以逢低吸纳股票。
CR:
1、跌穿a、b、c、d四条线，再由低点向上爬升160时，为短线获利的一个良机，应适当卖出股票。
2、CR跌至40以下时，是建仓良机。
WR:
1、当％R线达到20时，市场处于超买状况，走势可能即将见顶。
2、当％R线达到80时，市场处于超卖状况，股价走势随时可能见底。
VR:
1、获利区域160－450根据情况获利了结。
2、低价区域40－70可以买进。
```









